# Reflexión x2
<h3>El no descuidar la salud tanto mental como física fue una de las cosas en las que coincidían las dos personas egresadas que llevo el maestro y en el video el motivo por el cual la persona decide salirse de una empresa en la que tenía un futuro prometedor es el mismo en el que estas dos personas hicieron énfasis. Actualmente ha habido un alza en programadores y trabajadores IT diagnosticados con síndrome de estrés laboral crónico (síndrome de burnout) y que la OMS ya reconoció como un trastorno mental. La causa de este tipo de problemas es debido a el estrés de las tareas a realizar, los tiempos mal organizados que no dejan tiempo para la relajación y más importante la reducida cantidad de horas de sueño de estos trabajadores. Porque este tipo de trabajo requiere una gran cantidad de atención que no respeta horarios, que te hace vivir en un constante pensamiento hacia el trabajo que la mayoría no sabe controlar ya que desde pequeños las situaciones de la vida nos vuelven monótonos e incapaces de adaptarnos a los cambios de manera eficaz.
Para realizar la reflexión anterior con base en el video que dejo el maestro para el tema libre, lo primero que hice fue verlo. Era clara la razón por la que había dejado su trabajo. Recordé que las dos personas que llevo el maestro coincidían en un punto muy importante el cual es la salud. A partir de ahí me enfoque en investigar, informarme y analizar porque consideraban relevante ese aspecto. Una vez conociendo el tema trate de comprender que es lo que llevaba a esos problemas y encontrar una causa más profunda.<h3>
