# Silver Bullet
Minecraft es mi juego favorito de toda la vida, con toda la vida me refiero a los últimos 10 años de los que soy consciente, pero sucede algo curioso, Minecraft, que le pertenece a Microsoft, empresa que su valoración supera en PIB a varios países desarrollados, no puede optimizar el juego más vendido de todos los tiempos. Aquí se introduce un concepto el cual quiero aterrizar al artículo “No silver bullet”: deuda técnica, la deuda técnica es como la tos que se ignora que después se convierte en neumonía; el creador de Minecraft, Notch, nunca pensó que su juego llegaría tan lejos, actualización tras actualización, los bugs y necesidades que tenía el juego, el equipo de desarrollo prefirió soluciones fáciles y rápidas, en lugar de atacar el problema de raíz. En la actualidad, y luego de venderse el juego por 2.5 miles de millones de dólares, optimizar el código resultaría una labor titánica, que por lo visto Mojang, o en su defecto Microsoft, prefiere evitar. Con lo anterior rescato que podrá existir una metodología ágil, haber poderosas herramientas de desarrollo, y un buen diseño inicial, o incluso el respaldo de una empresa multimillonaria, pero si con los errores que se van encontrando en el camino, se opta por una solución “apurada”, los fallos críticos aparecerán a la larga y cobrarán factura, una muy costosa, y no me refiero solo a dinero (decepción de la Wild Update, por ejemplo).

Dennis Mancl, Steven D. Fraser, and William F. Opdyke. 2007. No silver bullet: a retrospective on the essence and accidents of software engineering. In Companion to the 22nd ACM SIGPLAN conference on Object-oriented programming systems and applications companion (OOPSLA '07). ACM, New York, NY, USA, 758-759. DOI=http://dx.doi.org/10.1145/1297846.1297873   

E. Slayer, "¿Por qué tan mal optimizado? // Why so bad optimized? - Discussion - Minecraft: Java Edition - Minecraft Forum - Minecraft Forum,"   Minecraftforum, Oct. 5, 2017. https://www.minecraftforum.net/forums/minecraft-java-edition/discussion/2864122-por-que-tan-mal-optimizado-why-so-bad-optimized#c3

José L. Ortega, "Minecraft: ¿Por qué esta decepcionando la The Wild Update antes incluso de estar disponible? - Millenium,"   Millenium, May. 30, 2022. https://www.millenium.gg/noticias/47910.html 

M. Fowler "TechnicalDebtQuadrant,"   Martinfowler, Oct. 14, 2009. https://martinfowler.com/bliki/TechnicalDebtQuadrant.html


